سلام دوستان، در این ویدیو، ما قصد داریم چند قانون بسیار مهم دربارهٔ نحوهٔ ایجاد فاصلهٔ بین عناصر در وب‌سایت‌های خودمان یاد بگیریم.
بیشتر دقیقاً، فاصلهٔ دقیق بین عناصر چقدر باید باشد؟
بیایید شروع کنیم!
بیایید به راهنمای شگفت‌انگیز خود برگردیم و در نهایت دربارهٔ فاصله یاد بگیریم.
فاصله در انگلیسی به Margins گفته می‌شود.
این یک اصطلاح است که در طراحی وب، توسعهٔ وب، و اساساً در همه‌جا استفاده می‌شود و یک چیز جهانی است.
مهم است که بلافاصله بفهمید که حاشیه (margin) و حاشیهٔ داخلی (padding) وجود دارد.
حاشیه فاصلهٔ خارجی یک عنصر است، مثلاً در بیرون.
پس همه‌چیز از اینجا، مثلاً تا اینجا، حاشیه است.
و حاشیهٔ داخلی از طرف دیگر، فاصلهٔ داخلی است.
به یاد داشته باشید که برای مثال در لیست‌های خودکار یک کانتینر داریم.
این لیست خودکار است.
و این padding است.
برای مثال 20 پیکسل در بالا یا در چپ.
درون کانتینر paddingی 20 پیکسل وجود دارد.
Padding داخلی است، margin خارجی.
فقط یک یادداشت جانبی.
پس در مورد margins چه می‌شود؟
ما چه قوانینی داریم؟
مهم‌ترین قانونی که باید بفهمید، اصل نزدیکی (proximity) است.
این اصل چیست؟
اشیایی که نزدیک هم قرار می‌گیرند به عنوان یک گروه و به عنوان چیزی که با یکدیگر مرتبط هستند، به عنوان یک موجودیت واحد درک می‌شوند.
و وقتی اشیا دورتر از هم هستند، آنها به طور جداگانه و مستقل از یکدیگر درک می‌شوند.
ممکن است کاملاً روشن نباشد، اما به این تصویر شگفت‌انگیز مثال نگاه کنید.
در اینجا دو آیکون یکسان داریم.
وقتی آنها را به سادگی در کنار یکدیگر قرار دهیم، بصریاً بلافاصله آنها را به عنوان چیزی متصل به هم، به عنوان یک جفت درک می‌کنیم.
اما وقتی آنها در فاصله‌ای از هم هستند، نمی‌توانیم دقیقاً بگوییم چند پیکسل بین آنها وجود دارد، اما مطمئناً می‌توانیم بگوییم که آنها با هم نیستند.
آنها بیگانه هستند.
یک کودک تنها، برای مثال، دور از این آیکون‌ها یا آنها فقط یک کودک گمشده است.
کودک نزدیک، به ویژه وقتی که دست در دست هم هستند، بلافاصله آنها را به عنوان یک خانواده درک می‌کنیم.
حتی به آن فکر نمی‌کنیم.
مغز ما این‌طور کار می‌کند.
اگر چیزهایی را که نزدیک هم هستند ببینیم،
فرض می‌کنیم آنها بخش‌هایی از یک کل واحد هستند.
و این قانون طلایی جهانی فاصله است.
بیایید در مورد آن به صورت دقیق‌تر با چند مثال خاص صحبت کنیم.
برای مثال، اینجا وضعیتی مانند این وجود دارد.
در اینجا عنوان تا حد یکسانی با متن قبلی و با متن بعدی فاصله دارد.
در نتیجه، بصریاً یا بهتر است بگوییم، مغز ما نمی‌فهمد این عنوان مربوط به چه چیزی است، آیا متعلق به متن قبلی، متن بعدی، یا یک واحد مستقل است.
بر اساس این، می‌توانیم قانون ساده‌ای را درک کنیم.
حاشیهٔ خارجی همیشه باید بزرگتر از حاشیهٔ داخلی باشد، یا حداقل باید با حاشیهٔ داخلی برابر باشد.
حاشیهٔ خارجی نمی‌تواند کوچکتر از حاشیهٔ داخلی باشد.
این به چه معناست؟
ما می‌دانیم که این عنوان و این متن، در تئوری، دو بخش از یک موجودیت واحد هستند.
این عنوان به این متن اشاره دارد.
پس این یک کل واحد است و چیزی خارجی و چیزی داخلی دارد.
در این مورد، بخش داخلی، فاصله بین عنوان و متن است، و بخش خارجی، فاصله تا متن قبلی است.
پس بر اساس قانون ما، حاشیهٔ خارجی همیشه بزرگتر از حاشیهٔ داخلی است.
این حاشیه در اینجا باید بزرگتر از حاشیهٔ داخلی درون گروه عناصر باشد.
همه چیز کاملاً ساده است.
حتی به طراحی خودمان نگاه کنید.
برای مثال، ما می‌دانیم که این متن، این عنوان و این عنوان، خوب، بیشتر احتمالاً دو موجودیت هستند
که یک کل واحد را تشکیل می‌دهند.
بطوریکه، بیایید آن را تنظیم کنیم و آن را همچنین در این سبک قرار دهیم.
چند پیکسل در اینجا داریم؟
16.
درشت و با حروف بزرگ و کامل.
پس همه چیز مطابقت دارد.
پس این دو عنصر مانند چیزی مشترک، یک عنوان و یک زیرعنوان هستند.
و در اینجا فاصله صفر پیکسل داریم.
هر چیزی خارج از این دو چیز، از قبل چیزی خارجی است.
برای مثال، این متن در اینجا نسبت به این دو عنوان خارجی است.
و در اینجا 12 پیکسل داریم.
حاشیهٔ داخلی کمتر از حاشیهٔ خارجی است.
بعدی در اینجا سه بلوک متنی، عنوان و توضیحی داریم.
و ما می‌فهمیم که چیزی خارجی دارد.
برای مثال دکمه‌ها.
آنها از قبل موجودیت‌های جداگانه‌ای هستند.
و بین این متون و این دکمه بیایید ببینیم چقدر فضا داریم.
40 پیکسل در اینجا.
12 در اینجا فکر می‌کنم 12 است.
و در اینجا 40 پیکسل است.
حاشیهٔ خارجی همیشه بزرگتر از هر فاصلهٔ داخلی است.
و بله، گاهی واقعاً باید این تناسب‌ها را بصریاً بررسی کنید زیرا در این مورد این عنوان هنوز کمی بالاتر است.
چرا؟
زیرا در اینجا آن را به 171 درصد تنظیم کرده‌ام، یا در واقع به دلیلی برای این عنوان 171 درصد، بیایید آن را به چیزی مانند این تنظیم کنیم: 120 پیکسل.
و بله، اکنون این روشن‌تر می‌شود.
حاشیهٔ خارجی بزرگتر از حاشیهٔ داخلی است.
برای مثال، این متون و عنوان‌ها موجودیت جداگانه‌ای هستند که باید با هم گروه‌بندی شوند.
این موجودیت‌های بعدی هستند که همچنین باید با هم گروه‌بندی شوند و فاصله بین آنها.
بیایید بررسی کنیم 60 پیکسل بین این عناصر است.
همچنین 60 پیکسل است، اما در عین حال ما همچنان قانون را دنبال می‌کنیم.
حاشیهٔ داخلی کمتر یا مساوی حاشیهٔ خارجی است.
در اینجا یا مساوی حاشیهٔ داخلی است.
به طور خلاصه، چیزی در بیرون باید دورتر از چیزی درون گروه عناصر باشد.
و این‌طور همه چیز تبدیل می‌شود.
نگاه کنید.
قبل از اینکه یک عنوان آویزان روشن نبود.
و حالا نتیجه را ببینید.
ما ناخودآگاه به وضوح می‌فهمیم که این عنوان متعلق به متن است.
ما در ذهنمان محاسبه نمی‌کنیم که چند پیکسل وجود دارد.
همه چیز ناخودآگاه کار می‌کند.
مغز ما به طور طبیعی به این مثال بعدی عادت دارد.
در اینجا حاشیهٔ خارجی کوچکتر از حاشیهٔ داخلی است.
مشخص است که این دو عنصر متعلق به متن هستند و نه مثلاً به بخش قبلی سایت.
به همین دلیل حاشیهٔ خارجی باید بزرگتر از حاشیهٔ داخلی باشد، یا حداقل با آن برابر باشد.
می‌توانید فاصله را در اینجا و اینجا یکسان کنید، اگرچه من متن را کمی بالاتر نزدیک‌تر به این عناصر می‌برم
زیرا در غیر این صورت آواتار و نام انگار در هوا شناورند و به هیچ چیز متصل نیستند.
انگار این بازهم همان کودک گمشده است.
باشه، امیدوارم قانون را درک کرده باشید.
حاشیهٔ خارجی باید بزرگتر از حاشیهٔ داخلی باشد.
اما چقدر؟
دقیقاً همانطور که می‌گویند به گرمی.
در واقع چند پیکسل باید اندازه‌گیری کنیم؟
و در اینجا فقط باید یک نوع سیستم پایه ایجاد کنیم.
بلافاصله می‌گویم که طراحان مختلف می‌توانند سیستم‌های خارق‌العاده خودشان را ابداع کنند.
ده‌ها سال است که در مورد این بحث شده است.
کدام یک از این سیستم‌ها از دیدگاه علم یا بصریات یا چیز دیگری درست است.
برای مثال، چیزی به نام نسبت طلایی وجود دارد.
فقط یک قانون تناسب است.
مفروض است که هر بخشی در طبیعت، هر عنصری نسبت به عنصر دیگر، بزرگتر یا کوچکتر
با 1.618 یا چیزی شبیه آن است.
دانشمندان اثبات کرده‌اند که این کاملاً درست نیست، اما تا جایی که من می‌دانم، بنیان‌گذار این
تئوری، لئوناردو داوینچی، معتقد بود که همه چیز در طبیعت از نظر تناسب از این نسبت طلایی پیروی می‌کند.
به همین دلیل بسیاری از طراحان می‌گویند این چیز کامل است، زیرا مغز ما نیز بخشی از طبیعت است.
ذهن ما برای میلیون‌ها سال تمام این طبیعت را دیده است و ناخودآگاه تمام این تناسب‌ها را متوجه می‌شود.
اگر دقیقاً از این تناسب‌ها پیروی کنیم، همه چیز دیداری درست به نظر خواهد رسید، حتی در وب‌سایت‌های ما.
اما بلافاصله می‌گویم که همچنان غیرممکن است که آن را با دقت مطلق اعمال کنیم، زیرا اگر
شروع به ضربدری پیکسل‌هایی با 1.6 کنیم، به پایان نامناسب، خوب، واقعاً اعداد کسری
یا چیزی خواهیم رسید.
خیلی راحت نیست.
به همین دلیل من یک سیستم چهار پیکسلی ساده را برای شما آماده کرده‌ام.
کمترین فاصله در طراحی ما چهار پیکسلی در چهار پیکسلی خواهد بود.
خوب، نخست اینکه ما قطعاً در هیچ جایی نیازی به فاصله کمتر از چهار پیکسل نداریم و حتی چهار
پیکسل هم فقط در چند جای بسیار کوچک مانند این خواهد بود.
این نکته اول است.
دوم اینکه چهار پیکسل یک عدد بسیار مناسب است که می‌تواند توسط اعداد زیادی تقسیم شود.
برای مثال، ما می‌توانیم بعداً یک فاصله ۶۰ پیکسلی ایجاد کنیم.
این عدد بر چهار تقسیم‌پذیر خواهد بود.
می‌توانیم آن را ۸۰ پیکسلی یا حتی صد پیکسلی هم قرار دهیم.
به طور کلی، این یک ضربعبار ساده از یک عددی است که راحت قابل ضرب است.
با این روش می‌توانیم یک سیستمی مانند این را ایجاد کنیم که من در واقع در وب‌سایت‌های خودم استفاده می‌کنم.
و در واقع بیشتر طراحان هم همین کار را می‌کنند چون واقعاً نیازی به این نیست که چرخ را دوباره اختراع کنیم.
در اینجا.
آنها فقط این متغیرها را برمی‌دارند و در نقاط مختلف وب‌سایت خود اعمال می‌کنند.
چهار، هشت، ۱۲، گاهی ۱۶ هم، بعد ۲۰، گاهی ۲۴، ۳۲، ۴۰، ۶۰، ۸۰، ۱۲۰.
شما تقریباً هیچ‌وقت نیازی به چیزی بزرگتر از این ندارید.
چطور از این رویکرد استفاده می‌کنید؟
برای مثال در کوچک‌ترین فواصل مانند بین خطوط متن؟
ما از چهار پیکسل در padding استفاده می‌کنیم.
فضای بین آیکون و متن هشت پیکسلی است.
این دو عنصر با هم یک موجودیت واحد را تشکیل می‌دهند.
فاصله داخلی باید کوچکتر از فاصله خارجی باشد.
به همین دلیل ما فاصله خارجی را بیشتر از هشت پیکسل قرار می‌دهیم، برای مثال ۲۰ یا ۱۲ یا ۱۶، هر چیزی که ترجیح می‌دهید.
سپس همه این موجودیت‌ها با هم یک گروه را تشکیل می‌دهند.
فاصله بین عناصر درون این گروه باید کمتر از یا برابر حاشیه‌های خارجی باشد.
پس اینجا هم بین عناصر ۲۰ پیکسلی فاصله است.
فضای قبل از دکمه بزرگتر از، برای مثال فضای قبل از برخی عناصر متنی است و الی آخر.
و الی آخر.
حاشیه خارجی تا لبه‌ها ۸۰ پیکسلی است.
با این روش تعادل مناسب را بدست می‌آوریم.
پس ما طرح خود را می‌گیریم، یعنی این متغیرهای فاصله و از قاعدهٔ ساده‌مان استفاده می‌کنیم.
حاشیه خارجی همیشه باید بزرگتر از یا حداقل برابر حاشیه داخلی باشد.
حاشیه خارجی نمی‌تواند کوچکتر از حاشیه داخلی باشد.
همین کل ماجراست.
این دقیقاً حاشیه‌هایی هستند که ما از آنها استفاده خواهیم کرد.
و در نهایت، یک مورد آخر.
البته همه اینها توصیه هستند، قانون نیستند.
این فقط توصیه من است که بر اساس تجربه‌ام شکل گرفته است.
تمام این شبکه‌های ۱۲ ستونی، شبکه‌های هشت پیکسلی یا چهار پیکسلی، قاعدهٔ نسبت طلایی، همه فقط توصیه هستند.
توصیه‌ای هستند.
با گذشت زمان، شما یاد می‌گیرید که به صورت شهودی‌تری احساس کنید، اما تا آن زمان من توصیه می‌کنم از برخی قوانین و مقادیر خاص استفاده کنید.
مقادیر خاص.
در آینده، شما خودتان قادر خواهید بود تصمیم بگیرید که در کجاها می‌توانید از برخی قوانین تخطی کنید و مهم‌تر از همه خواهید فهمید که چرا این کار را می‌کنید.
برای مثال، ما اینجا بخش خود را کمی باریک‌تر از این ستون‌ها کرده‌ایم و به طور کلی هیچ چیز اشتباه یا غیرعادی در این مورد وجود ندارد.
وجود ندارد.
چیزی شبیه این.
بیایید به پیش برویم.